Итак, тебе нужна
история моей жизни.
Повторюсь, такова моя
профессия:...
...донимать вопросами людей.
Коллекционер биографий. Радио "KFRC".
Тебе понадобится много
плёнки.
Не беда. Мой рюкзак
набит ею доверху.
Ты следил за мною, верно?
Да, можно сказать и так.
Вы показались мне
интересным.
Живёте здесь?
Нет. Это просто комната.
Начнём, если не возражаете.
- Итак, род занятий?
- Я - вампир.
Весьма оригинальное
начало.
- В буквальном смысле,
как я понимаю? - Безусловно.
Я поджидал тебя
в том переулке.
Следил за тем, как ты
следишь за мной.
А после, ты заговорил.
- Мне очень крупно повезло.
- Возможно, нам обоим.
Вы сказали, что...
...поджидали меня.
С какой целью?
- Убить, выпить кровь
и всё такое? - Да.
Но сейчас, забудь об этом.
Вы и впрямь уверовали
в то, что вы вампир?
Не самое удачное начало.
Давай-ка включим свет.
- Я-то думал, вампиры его
не любят. - Мы обожаем его.
Я просто хотел
подготовить тебя.
- Господи Иисусе!
- Не пугайся.
Я не упущу такую
возможность.
- Как Вы это сделали?!
- Как и все остальные.
Ряд простых телодвижений.
С той лишь разницей,
что я двигался очень быстро.
Я плоть и кровь, но не человек.
И не являюсь им
уже как двести лет.
Прошу.
Как мне тебя успокоить?
Начнём в духе
Дэвида Копперфильда?
"Я родился. Я вырос".
Или же с момента, когда я обрёл,
так называемую, жизнь во тьме.
Начнём с него, пожалуй.
Ты не против?
Так вы не лжёте?
К чему мне лгать?
Случилось это в 1791 году.
Мне было 24.
Меньше, чем тебе сейчас.
Но времена были другими.
Я считался взрослым мужчиной.
Владельцем крупной плантации,
к югу от Нового Орлеана.
Жена моя скончалась
при родах.
Не прошло и полугода,
как я похоронил младенца.
Я был бы счастлив
разделить могилу с ними.
Боль от потери
была невыносимой.
Я жаждал избавиться от неё.
Я готов был лишиться всего.
Моего состояния,...
...моего поместья,...
...моего рассудка.
Сколько же тузов
в твоей колоде?
По-твоему, я шулер?
По-моему, ты - выродок
вонючего отребья.
Горазд ты только воздух
сотрясать! Жми, наконец!
Но более всего
я жаждал смерти.
Теперь я точно знаю.
Я звал её.
Ту, что избавит
от страданий.
Я готов был
принять её от любого.
От шлюхи под боком.
От сутенёра за спиной.
Но тот, кто отозвался,
был вампиром.
Деньги сюда или сдохнешь!
Ещё желаешь смерти?
Или вкусил её сполна?
Сполна.
Так он и бросил меня,
на берегах Миссисипи,...
...где-то между жизнью
и смертью.
Кто ты?! И что ты
делаешь в моём доме?!
Ты звал меня в своих
молитвах.
Жизнь больше не имеет
смысла, так ведь?
Вино - безвкусно.
Пища - вызывает тошноту.
И кажется,...
...уже ничто не радует.
Признайся.
Но если я смогу вернуть
былое?
Вырвать с корнем боль
и подарить иную жизнь?
Такую, что не в состоянии
представить.
Жизнь, длиною в вечность.
Недуги, смерть...
...тебя не тронут никогда.
Не бойся.
Я собираюсь дать тебе
выбор, которого я...
...был лишён.
Тем утром, я,
ещё не будучи вампиром,...
...встречал последний
восход.
Я помню его во всех
подробностях,...
...хотя ни одного другого
вспомнить не могу.
В последний раз я наблюдал
великолепие рассвета,...
...будто видел его впервые.
Затем, я попрощался
с солнцем...
...и приготовился стать
тем, кто я есть.
Успел сказать "прощай"
дневному свету?
Ещё глоток и смерть.
Оставлю здесь и ты умрёшь.
Или...
...станешь вечно молодым,
мой друг.
Таким, как ты сейчас.
Но надобно решить,...
...пойдёшь со мной ты
или нет?
Да...
Да.
Тело умирает.
Не обращай внимания.
Такое происходит с каждым.
Теперь, взгляни на мир
глазами вампира.
Что вы увидели?
Словами трудно описать.
Спроси, что видят небеса,
и не найдёшь ответа.
Смертным не дано понять.
Казалось, статуя
пошевелилась, но нет.
Мир изменился и всё же
оставался прежним.
Новорождённый вампир, взирающий
сквозь слёзы на красоту ночи.
Быть может ты закуришь?
- Пожалуй. Вас это
не стеснит? - Нет.
Точно. Смерть от рака лёгких
Вам точно не грозит.
Нет. Это вряд ли.
- Как на счёт распятий?
- Распятий? - Да. Пугаетесь их?
На самом деле, я страсть
как люблю разглядывать распятия.
- Старый добрый кол в сердце?
- Вздор.
- А гробы? Как на счёт гробов?
- Гробы...
Гробы, к сожалению, -
необходимость.
Не волнуйся.
Скоро...
...ты будешь спать
так крепко, как никогда.
А когда проснёшься,...
...я буду ждать тебя,...
...вместе с целым миром.
Кровь, что приходилось добывать,
была ещё большей необходимостью.
Этим вечером, я проснулся
с чувством невыносимого голода.
Попробовав его однажды,...
...вам не захочется переступать
порог других таверн.
Ты так считаешь, милая?
Но если мне по вкусу
твои губы?
Губ этих слаще нет.
Мой друг...
...обязан их отведать.
Твой... друг...
...целует также глубоко?
Глубже, милая моя.
Ах, доктор!
Очаровательно!
Доктор, а как же я?!
Я не лишу её жизни.
Я сделал это за тебя.
Она уже...
...мертвее мёртвого,
друг мой.
Настолько просто, что к ним
почти испытываешь жалость.
Привыкнешь убивать.
Забудь мирскую суету и только.
И вскоре ты привыкнешь,
даже очень скоро.
- Сэр, вы не голодны?
- Напротив, милая моя.
Он съел бы целую колонию.
Я доем, Иветт.
Оставь нас.
Так трудно притвориться,
дурачок?
Играть, так до конца.
Нам повезло иметь свой дом.
Сделай вид, что пьёшь,
хотя бы.
Что зря ему пылиться.
Знаю. Она так быстро
остывает.
Так можно жить?
Вкушая кровь животных?
Жить - это громко сказано.
Скорее выживать.
Полезный навык для долгого
морского путешествия.
Отныне в мире не осталось ничего,
что не таит в себе хоть капли...
Притягательности.
Да.
- Я устал от болтовни. - Мы можем
жить, не убивая. Это возможно!
Возможно всё.
Попробуй так с неделю.
Поедем в Новый Орлеан
и ты увидишь настоящую охоту.
За ночь Лестат убивал
двоих, иногда троих.
Молоденькая девушка была
излюбленным блюдом на первое.
На второе - богатый
и красивый юноша.
Но врождённый снобизм толкал
его охотиться в светском обществе.
Кровь аристократа будоражила
его сильнее остального.
Приём простой:
не думай ни о чём.
Вон, видишь ту?
Вдова Сен Клер.
А тот манерный юный
щёголь...
...убил её супруга.
- С чего ты взял?
Услышал от неё.
Услышь и ты её.
Я не могу.
Дар тьмы для каждого
из нас неодинаков.
Но в одном мы схожи.
Чем старше, тем мы сильнее.
Поверь мне на слово.
В убийстве раб был
обвинён.
Представь, какую участь
заготовили ему.
С преступниками легче
и они вкуснее.
Куда мы?
Никуда.
Ну, юноша, вы в самом
деле поражаете меня.
Возрастом я в бабки
вам гожусь.
Да, та самая мелодия.
Я помню.
Убийца!
Мотыльки мои!
Мои мотылёчки, он убил вас!
О, нет! Нет!
Трусливый соплежуй, зовущийся
вампиром, что рыщет, убивая...
...крыс и пуделей! Ты выдашь нас
обоих! - Твой дар подобен аду!
Не знаю никакого ада.
Вот это мне по нраву!
Гнев! Ярость!
Вот почему тебя я выбрал.
Но ты же не убьёшь
меня, Луи.
Питайся...
...всем, чем пожелаешь.
Крысой, курицей,
хоть пуделем.
Я слова не скажу...
...и буду ждать,
пока ты передумаешь.
Но только помни:
жизнь без меня...
...казалась бы ещё
невыносимей.
Считай себя везучим.
В Париже вампиру нужно быть
проворным, по множеству причин.
- Париже? - А здесь любому
хватит и клыков.
- Ты родом из Парижа?
- Как тот, что сотворил меня.
Расскажи о нём. Должно быть,
ты чему-то научился у него.
Абсолютно ничему.
Мне выбора не дали,
помнишь?
-Ты должен знать хоть что-то
о смысле этого всего. - К чему?!
К чему мне знать об этом?!
Ты знаешь?!
И этот грохот... Он свёл
меня с ума. Этот грохот!
Которую день я слышу
только этот грохот!
Да, им всё о нас известно.
Как пьём мы из пустых бокалов
и кушаем с пустых тарелок.
Тогда поедем в Новый Орлеан.
Там на гастролях труппа из Парижа.
Отведаем немножечко французской...
...кухни.
Прости, во мне ещё осталось
былое к жизни уважение.
Луи, ты скоро
перебьёшь всех куриц.
Гм... Месье Луи?
Принести вам ужин?
Нет, милая моя.
Мы так волнуемся за вас,
хозяин.
Когда же вы вернётесь
на поля?
И вспомните, когда в последний
раз вы навещали наш квартал?
Там всюду смерть.
Вы всё же наш хозяин
или нет?
На этом всё, Иветт.
Я не уйду и вам
придётся слушать.
Вы должны, должны
расстаться с вашим другом.
Рабы его страшатся...
...и боятся вас.
Я сам себя боюсь.
Слушайте меня!
Земля здесь проклята!
В ней зло!
И верно, ваш хозяин -
дьявол!
Бегите прочь, пока целы!
Вы все свободны!
Слышите меня?!
Бегите! Бегите!
Спасайтесь!
Отлично!
Сожжём наш дом!
Пускай сгорит дотла!
И жить мы будем в поле,
как скотина!
- Ты думал получить всё сразу.
- Заткнись уже, Луи!
Вставай!
Где мы?
А где по-твоему нам быть,
мой глупый друг?
Мы в славном мерзком
склепе.
Доволен этим? Теперь всё
правильно? Как подобает?
- Место нам в аду.
- Но если ада нет?
Иль путь туда заказан?
Об этом не подумал?
Но ад существовал.
И где бы мы не оказались,
он неизменно окружал меня.
Мы сняли комнаты на
побережье Нового Орлеана.
Ты холоден, как лёд.
Твоя подружка вусмерть
упилась.
Не волнуйся.
Согреть тебя смогу
гораздо лучше, чем она.
Ты так считаешь?
Ну вот...
...и ты уже согрелся.
Но какой ценой.
Прелестный друг, я истощил её.
Нежная.
Такая нежная.
Тебя я вижу на атласном ложе.
Да что ты говоришь.
Ты вспомнила,
каким оно бывает?
"Задую свет?
Сперва свечу задую.
Когда ж я угашу тебя,...
...на свете...
...не найдётся Прометея,
чтоб вновь зажечь тебя.
Должна увянуть сорванная роза".
Он твой, Луи.
Представь вино в бокале.
- Она ещё жива.
- Тебе по нраву сущность человека.
- Противишься тому, что принесёт
покой. - И это ты зовёшь покоем?
Мы хищники, в чьём зорком
взгляде мерцает равнодушие!
- Девушка, Лестат! - Убей, Луи,
и хватит голодать! - Нет!
Ш-ш-ш... Сейчас, дитя.
Ш-ш...
Ты утомилась. Пора в кровать!
Это гроб! Гроб!
Выпусти меня!
- Я ещё жива! - Он твой, любовь
моя. Всецело наслаждайся.
Ведь многим это чувство
не дано познать.
- Зачем ты так?
- Мне нравится. Я наслаждаюсь.
Позволь им оценить твоё великодушие.
Лишай их жизни быстро, если хочешь,...
...но лишай! Но впредь, Луи,
не сомневайся, ты - убийца!
- В чём дело, милая?
- Ведь это гроб...
Так и есть!
Должно быть ты мертва!
- Разве я мертва?
- Нет.
- Ты не мертва.
- Пока что.
- Хватит, всё, заканчивай уже!
- Сам закончи.
Не отдавай меня ему.
Спаси!
Ведь ты меня отпустишь?
Я не могу так умереть.
- Мне священник нужен!
- Мой друг - священник.
Ему ты исповедуешься
перед смертью. А может...
- Может сделать из тебя
одну из нас? - Нет!
Убей её, Луи.
Избавь от мук.
Избавься сам!
Нет.
Теперь,...
...доволен ты,...
...Луи?
Боже.
Неужто только у тебя
придётся мне учиться?
Весь Старый Свет, Луи,...
...звал это "тёмным даром".
Я поделился им с тобой.
Не нужно вам
туда, месье. Чума.
- Назад поворотите.
- Мне нет пути назад...
Мама.
Прошу вас, помогите.
Папа ушёл и не вернулся.
Месье, пожалуйста,
разбудите маму.
Мыслитель мой.
Страдалец.
"Не убивай ни в коем
разе человека".
О, да!
Давайте праздновать.
Жизнь ещё теплится
в мамаше!
Вернись!
Ты тот, кто ты есть!
Смерть милосердная.
Как болен ты тем чувством
благороднейшей вины.
Кровь, что струилась по жилам,
была слаще самой жизни.
В ту ночь мне открылась
истинность слов Лестата.
Убивая, я обретал покой.
Услышав бешеный ритм её сердца,...
...я вновь узнал,
каким бывает он.
Чтобы найти тебя, Луи, достаточно
ступать по трупам крыс.
Боль тебя страшит.
Ты чувствуешь её острее
остальных, ибо ты вампир.
Ты не желаешь мучиться.
Нет.
Так делай то, что
сущностью твоей дано,...
...и будешь чувствовать всегда всё то,
что чувствовал с ребёнком на руках.
Взгляни на Зло иначе.
Бог убивает без разбора.
И мы должны.
И не найдётся более существ под Богом,
подобных нам. И так похожих на него,...
...как мы.
Я приготовил для тебя
подарок.
Идём.
Прошу тебя.
- Она здесь.
- О чём ты?
Тебе необходим...
...спутник, Луи. Немного
ближе духом, в отличие меня.
Помнишь, как желал её?
Вкус её?
Я думал, что убил её.
Не тревожься, Луи.
Совесть ты не замарал.
Клодия.
Вот так.
Послушай.
Ты болеешь, дорогая.
Сейчас я дам тебе
лекарство и ты поправишься.
Не смей.
Значит дашь ей умереть?
Вот так.
Да.
Хватит.
Остановись!
Довольно!
- Хочу ещё.
- Конечно же, ты хочешь.
Вы звали, месье?
Ах, что за прелестное дитя!
Легонечко, шери.
Они ведь так невинны.
Страдать не их предназначение.
Прекрасно.
Да.
Всё, достаточно.
Хватит.
А... а... а...
Достаточно, шери.
Остановись, пока
не перестало биться сердце.
- Хочу ещё.
- Я знаю.
Но вкусней всего в начале,...
...и смерть тогда
не заберёт тебя с собой.
Ты отлично справилась.
Только посмотрите.
Ни капли мимо.
Молодец.
А где мама?
Мама.
Мама вознеслась на небеса,
шери,...
...подобно этой вот
чудесной леди.
Все улетают на небеса.
- Все, кроме нас.
- Ш-ш!
Зачем же ты
пугаешь нашу дочку?
- Я не ваша.
- Нет, нет, ты наша.
Теперь ты - дочь
Лестата и Луи.
Ты представляешь,
Луи намеревался бросить нас.
Сбежать и не вернуться.
Теперь же нет.
Теперь он собирается
остаться и радовать тебя.
Луи!
Ты - изверг.
Дружная счастливая семья.
- Он сделал это с умыслом?
- Возможно. Он прекрасно знал меня.
Знал, что я души в ней
чаять не буду.
Но и это ещё не всё.
Он сам испытывал к ней симпатию.
В этом нет сомнений.
И, возможно, он сделал это,
потому что сам был одинок.
Месье! Мне нужно больше света!
Несите лампу или я ослепну!
- Она, чёрт подери, ослепнет.
- Или позвольте заниматься с нею в день!
Боюсь, мадам,
что день мой сокровен.
Невинное дитя с повадками
жестокого убийцы,...
...обуреваемого неутолимой
жаждой крови,...
...со свойственной ребёнку
самозабвенностью.
Давайте, поцелую.
Клодия. Клодия!
Ну вот,...
...и кто теперь закончит платье?!
Будь рассудительней, шери! Запомни...
...дома ни-ни.
На первых порах,
она ложилась спать со мной,...
...завивая во сне мои волосы
на свои крохотные пальчики,...
...пока в один прекрасный день
не захотела собственный гроб.
И всё же, проснувшись среди дня,
она тихонько забиралась в мой.
Жертвы умирали быстро, пока она
не научилась играться с ними,...
...оттягивая момент, ради
которого игра и затевалась.
Ну, что ты плачешь, милая?
Ты потерялась, птенчик?
- Мама!
- Ш-ш-ш....
Ну-ну, не плачь.
- Мы её отыщем.
- Мама.
Следите за пальцем, девушка.
За этим вот пальчиком.
Они стоят дорого, голубушка.
Возможно, слишком дорого
для такой маленькой девочки.
Клодия, что было
сказано тебе?
Дома ни-ни.
Подвинься.
В моих глазах она была простым
ребёнком. В глазах Лестата - учеником,...
...ребёнком, одарённым страстью
убивать, сродни его собственной.
Вдвоём, они приговаривали
целые семьи.
Изумительно, изумительно.
Теперь исполни что-нибудь
в минорном наклонении.
Счастливый смертный
часов не наблюдает.
Мы в этом схожи.
Года летели, как минуты.
Город разростался.
На смену парусным судам
приходили пароходы,...
...с нескончаемым потоком
аппетитных чужестранцев.
Новый мир вырастал
вокруг нас.
И нарекли всех нас
Американцами.
Ну что за времена настали.
Я всё бы отдал за каплю
старой доброй креольской крови.
Кому-то не по вкусу янки?
Привкус демократа
перебивает аппетит, Луи.
Вот это чистокровная
креолка.
Не сомневайтесь,
Клодия наведалась бы к ней.
Что такое?
Ты её не хочешь?
Я хочу быть ею.
Я смогу, Луи?
Однажды стать такой же?
Мой бог, очередной унылый вздор.
День ото дня всё более походишь на Луи.
Неровен час, начнёшь
питаться крысами!
Крысами? Когда ты
кушал крыс, Луи?
Давным-давно.
До твоего рождения.
И крыс я не советую.
Тридцать лет прошло, но телом
она неизменно оставалась ребёнком.
Возраст угадывался лишь в глазах,
что глядели на тебя из-под кудряшек,...
...вопрошая о том, что рано
или поздно потребует ответа.
Очередная кукла. Мне некуда
девать их, ты заметил?
Я посчитал,
она не будет лишней.
И почему всё время
в эту ночь?
- В какую ночь? О чём ты?
- Ты даришь их в одну и ту же ночь.
- Я и не заметил.
- Мой день рожденья?
Рядишь меня подобно кукле.
И волосы мои подобны кукле.
Зачем?
У некоторых, Клодия,
такой...
...усталый вид.
- Пора их выбросить.
- И выброшу!
Клодия.
Клодия. Клодия!
- Что ты наделала?!
- Да то, что ты велел!
- Упрятать здесь гниющий труп?
- Я её желала! Желала ею быть!
Рехнулась! Она изгадила весь
дом, в котором мы живём!
Мечтали навсегда
меня оставить в куклах?!
- Клодия, не надо.
- Почему не надо?!
Мне что, нельзя меняться,
подобно остальным?!
Кто сделал это?!
Кто сделал это из меня?!
А кто ты есть?
Свихнувшийся вампир,
изгадивший свою постель?
- Обрежу волосы опять?!
- И вырастут опять.
Но так было не всегда. Я помню
собственную мать. А у Луи была жена.
Он смертным был, как и она.
И смертной я была!
- Клодия! - Ты сделал нас
такими, разве нет?!
- Пусть замолчит, Луи.
- Ты сделал это?!
- Как ты сделал это?
- С чего мне говорить этом?
Я умею это.
Тогда делись секретом.
Скажи мне, как ты сделал это?!
Земли не слышь, что
твёрдо ходишь по земле.
Не будь меня, сгнила бы ты
давным-давно, как этот труп в постели.
- Избавься от него!
- Сам избавься.
Луи, зачем?
Скажи мне.
Видишь ту старуху?
Тебе не суждено стать ею.
Не суждено состариться.
Не суждено и умереть.
Но горечь положения
не в этом, верно?
Мне никогда не повзрослеть.
Ненавижу.
Открой мне тайну,
как я стала...
...этим.
Целых тридцать лет
я избегал этого места.
И всё же нашёл
к нему дорогу,...
...не поднимая взгляда
от земли.
Ты мною голод утолил?
Да.
И он нашёл нас.
Он дал тебе напиться
крови из запястья.
И год за годом,...
...ночь за ночью,
ты была вампиром.
Вы оба виноваты.
Я отнял жизнь.
Он дал другую.
И вот итог:...
...я вас обоих ненавижу.
Я бродил всю ночь.
Бродил, как много лет назад,...
...когда мой разум содрогался
от одной мысли об убийстве.
Я размышлял о том, что успел
совершить и что уже не вернуть.
И страстно желал, хотя бы
на мгновение, обрести покой.
Союз, скреплённый
ненавистью.
Но тяжело питать её
к тебе, Луи.
Луи, любимый.
Твой поцелуй,
дарующий бессмертие,...
...удел мой смертный
отвратил.
Ты заменил мне мать
и заменил отца.
И значит, я твоя на век.
Но нам пора покончить
с ней, Луи.
Пришла пора
расстаться с ним.
Он не отпустит нас.
Ах...
Неужели?
Ну, что там? Ты гневишь меня.
Одно твоё присутствие ужасно бесит!
- Правда? - И вот ещё! У меня
есть на примете смертный,...
...что может стать вампиром лучше
вас. - Мне должно испугаться?
Ты избалованна, поскольку
ты - единственный ребёнок
Нам нужен брат.
Или я сорвусь.
Вы мне оба надоели.
Я думала, мы вместе заселим
весь белый свет вампирами.
Очень в этом сомневаюсь,
малышка Клодия.
Какой ты лгун.
Ты рушишь мои планы.
Что за планы?
Я пришла мириться.
И пусть ты самый
жуткий в мире лгун,...
...мне хочется, чтоб
было всё, как прежде.
Так хватит докучать.
Ах, Лестат,...
...ты просишь слишком мало.
Я привела тебе подарок.
Надеюсь, что подарком
будет красивейшая женщина,...
...с достоинствами, коих
не видать тебе во век.
Зачем ты говоришь
такое?
Ты не насытился.
Я вижу, как ты бледен.
Пойдём, увидишь.
Не сердись на меня.
Увидев их, я сразу же
представила тебя.
Пьяны...
...от бренди и вина.
От одного глоточка.
Клодия, Клодия, Клодия.
Что ж, ты, несомненно,
превзошла себя.
И обещаю, я потружусь
избавиться от тел.
Значит между нами мир?
Да.
Абсент?
- Ты напоила их абсентом?
- Нет.
Настойкой опия.
- Опия?
- Да.
К несчастью, он убил их.
Но кровь осталась
тёплой.
Я...
Я выпил...
...умершую кровь?
Я... выпил...
Вспомни первый свой урок:...
...не пить из мертвецов!
Луи! Мне нужен гроб...
- Мне нужен... Нужен гроб.
- Вот тебе твой гроб!
Боже!
Луи, подними меня.
"Спи, милый принц.
Спи, убаюкан взмахом
крыльев демона".
Сожжём его?
Зароем?
Жаль, не спросить его, Луи.
Болото.
Он сам, как эти гадины, Луи.
Он смерти заслужил.
Тогда возможно что и мы,
за все те прожитые ночи.
Он сотворил меня.
Он дал мне эту жизнь,
какой бы ни была она.
Мы поступили скверно.
Всё ради нас, Луи.
Теперь никто
над нами не довлеет.
Скучали по нему?
Я знал только его.
И только.
Мы походили на двух сирот,
что заново учились жить.
Мы взяли билеты
на шхуну до Европы.
Несколько недель,
в ожидании шхуны,...
...она изучала мифы
и легенды Старого Света,...
...увлечённая поиском тех,
кого она называла "нашим родом".
Смотри, о ком мы позабыли.
Давай отпустим их.
- Давай.
Прибыл экипаж.
Боже! Луи!
Слушай, Луи.
В этих дряхлых руках
ещё играет жизнь.
Не сказать, что фуриозо.
Модерато...
...кантабиле, скорее.
- Но как?
Спроси у аллигатора,...
...чья кровь мне помогла.
Затем, питаясь кровью змей,...
...жаб...
...и прочих отвратительных
созданий Миссисипи,...
...постепенно...
...Лестат обрёл свой отдалённо
прежний внешний вид.
Клодия...
...ты оказалась...
...очень...
...очень непослушной
девочкой.
Шхуна уплывёт без нас!
И пусть огонь никому
не оставил шанса,...
...мне казалось, что прямо
сейчас он явится из воды,...
...как исполненное злобой
чудовище, и расправится с нами.
И всё это время я думал:
"Лестат, месть твоя
заслуженна.
Ты наградил меня
"тёмным даром",...
...но я предал тебя Смерти
вот уже второй раз."
И хотя шхуна, каким-то чудом,
была свободна от крыс,...
...необъяснимый мор
поразил её пассажиров.
Нас с Клодией
он обошёл стороной.
Догадки по этому поводу,...
...мы решили оставить
при себе.
Мы вышли в Средиземное море.
Я мечтал увидеть его
синие воды, но видел чёрные,...
...в которых отражалась ночь.
И как же я мучился тогда,...
...отчаянно пытаясь вспомнить цвет,
в юности казавшийся вполне обычным.
Мы обыскивали город
за городом,...
...руину за руиной,
страну за страной.
И всюду было пусто.
Я всерьёз стал полагать,
что мы - единственные.
Но в этой мысли было
что-то успокаивающее.
Ибо о чём, в сущности, один
проклятый мог бы поведать другому?
- Значит, вы ничего не нашли?
- Пересуды деревенщин,...
...суеверия о чесноке,
о распятии,...
...старый добрый кол
в сердце.
Но о нашем роде -
ни намёка.
И в Трансильвании никого?
Нет графа Дракулы?
Вымысел, мой друг.
Заурядный вымысел
чокнутого ирландца.
Париж. Сентябрь, 1870 года.
Город моей мечты.
Я, в конце концов, был креолом,
а Париж - праотцом Нового Орлеана.
Вселенная, целиком
и полностью в самой себе.
В нас вновь проснулась жизнь.
Только в нас двоих.
Я пребывал в такой эйфории,
что потакал всем её капризам.
И вот,...
...когда я уже отчаялся
найти других вампиров,...
...вампир сам нашёл меня.
Фигляр!
Сантьяго!
Я обошёл весь мир,
ища бессмертного.
И вот, что я нашёл!
Приходи вместе
с юной красавицей.
Никто не тронет вас.
Я не позволю.
И...
...запомни моё имя.
Арман.
Не забывай, о чём я говорил.
У них различные способности.
Они услышат мысли,
если им позволить.
Вот этот. Он - вампир.
Влюблённые, в тени кустов
сокрывшись,...
...лобзаньями увлечены,
забыв о вечном,...
...лишь до тех пор...
...пока их дни не будут
сочтены.
Вампир, который притворяется
человеком, играющим роль вампира.
Какой авангард.
Монах, что глас Всевышнего
услышал напрямую,...
...проводит дни свои в молитве
праведной и в ус не дует,...
...что очень скоро
он отправится к Творцу,...
...который, как ты не молись,
ни разу не воздаст глупцу.
Засим закончим мы урок,...
...мораль же такова.
Коснется каждого
костлявая рука.
Подставит каждый лоб
к моим устам.
Но, чу...
Идёт к нам смертная душа!
Что вижу я?!
Что за красотка
предо мной?
Бутон цветущий
иль увядший лепесток?
Быть может станешь
ты невестою моей.
Урок продолжим,
станет веселей.
- Я не хочу умирать!
- Но мы есть Смерть...
...и вечно ею были!
- Помогите, кто-нибудь!
Умоляю!
Нет!
- Что я вам сделала?- Мы все умрём.
- Но мне рано умирать!
Смерть возраста не признаёт!
Не можешь знать ты день и час.
И плоть твоя свежа
сегодня,...
...но может серой стать за раз.
- Мне всё равно. Не убивайте!
Раз всё равно,
чего же ты боишься?!
И даже если Смерть
тебя отпустит, пощадив,...
...кем утолит Она
своё желание?
Быть может ты
из зала выберешь сама,...
...того, кто муки примет за тебя?!
- Да, месье Вампир! Меня!
Ведь я в вас влюблена!
Тогда жди очереди!
Итак!
Готова ль Смерти ты
любовь познать?
И навсегда её
невестой стать?
Не больно.
Чудовищно.
Мы обитаем под театром.
Позвольте, покажу.
Чудовищно.
Да.
Но как красиво.
Добро пожаловать
в мой дом.
Попробуй.
Двое вампиров...
...из Нового Света...
...явились к нам
посланниками новой эры,...
...в то время как мы сами
медленно гниём...
...и исчезаем без следа.
Ты среди них вожак?
Будь среди них вожак,...
...им был бы я.
- Выходит, знаешь ты ответы?
- Стало, ты задашь вопросы?
Кто мы?
В высшей...
...степени вампиры.
Кто создал нас такими?
- Наверняка, ты знаешь своего творца?
- Да, но кто дал жизнь ему?
Кто источник этого вот...
...зла.
Понимаю.
Я наблюдал тебя в театре.
Твоё страдание,...
...твоё сочувствие
к той девушке.
Убивая, ты умираешь сам.
Ты убеждён, что достоин смерти
и ничто не переубедит тебя.
Но разве от того ты зло?
И разве, познав так
называемую добродетель,...
...ты станешь
олицетворением добра?
Так значит пустота?
Возможно.
Но возможно,...
...это...
...лишь последнее и истинное зло.
Значит, Бога нет?
Я не знаю ничего о Боге.
Или дьяволе.
Мне не было видений,
меня не посвятили в тайну,...
...что может погубить
или спасти меня.
Насколько мне известно,
вот уже четыре сотни лет,...
...являюсь я старейшим
из вампиров...
...на Земле.
Я так боялся этого.
В тебе так много страха.
Так много, что я сам боюсь.
Вампир, что сотворил вас,...
...об этом должен был
поведать.
Вампир, что бросил
Старый Свет, ради Нового.
Вампир, что создал нас,
не ведал ни о чём и не хотел.
- Не ведал?
- Идём, любимый.
Нам уже давным-давно пора.
Я голодна и город ждёт нас.
Когда мы уходили,
вокруг не было ни души.
Тихо, как в могиле.
И пока мы пробирались к выходу,
в голове мелькнула мысль:...
"Я дурно поступил с Лестатом.
Я ненавидел его совсем не за то".
Что же дурного ты
совершил?
- Ты имя произнёс. - Да, но не
желаю вновь его произносить.
Здесь, среди вампиров,
существует лишь одно преступление.
Наказанием за которое
является смерть.
Убийство себе подобного.
- Думаешь, я дам тебя в обиду?
- Нет, не думаю, Луи.
- Опасность связывает нас.
- Любовь нас связывает.
- Любовь?
- Любовь.
Меня ты бросишь, не задумываясь,
помани тебя Арман.
- Никогда. - Вы, наконец,
нашли друг друга.
Он так долго ждал тебя.
Ему так нужен спутник.
Он дни считает,
сидя в том подвале.
- Ему там просто скучно и уныло.
- Возможно, так и есть.
А знаешь, что шептал он,
не проронив ни слова?
"Отпусти его", шептал он.
"Отпусти его".
Луи, мне нужно
сделать это?
Отпустить тебя?
Отца. Луи.
Того, кто сотворил меня?
Всё будет хорошо.
Ты в самом деле
веришь в это?
Солдат, вернувшийся с войны,...
...считает, что победа
раны вылечит всегда.
Но вдруг приходит Смерть...
...и выбивает солдата нашего
из утлого седла.
Я ждал тебя.
Послушай.
Клодия мне очень дорога.
- Она мне дочь.
- Любовница.
Нет, моя любовь.
Моё дитя.
Как скажешь.
Вы оба непорочны.
Она в опасности?
- Да.
- Почему?
Я назову тебе причины.
Замкнутость.
Юность.
Запрещено творить
на свет столь юных,...
...столь беззащитных,...
...что не способны
выжить в одиночку.
- Тогда вини её творца.
- Смерть его, не ваших ли рук дело?
Ты потому скрываешь имя?
Сантьяго в этом убеждён.
- Мы не хотим раздора с ним.
- Поздно говорить об этом!
Желаешь уберечь, так прогони.
Тогда и я уйду.
Так скоро?
Не получив ответов
на столь волнующие вопросы?
- Ты говорил, их нет.
- Вопросы были не о том.
Тебе известно...
...у скольких вампиров...
...хватает мужества
совладать с бессмертием?
Как скоро гибнут они,
по собственной воле.
Мир...
...меняется.
Мы - нет.
И в этом парадоксе...
...наша гибель.
Ты нужен мне, как проводник
в сегодняшнее время.
Я?
Неужто ты не видишь?
Во мне нет духа времени.
Я - средоточие противоречий.
И всегда был таковым.
Но Луи,...
...в том и заключён
истинный дух времени.
Суть его.
Твоё грехопадение...
...ничто иное, как грех
всего столетия.
А что с вампирами в театре?
Упадочны,...
...пусты.
В них ничего не отражается.
Но ты - иной.
Ты отражаешь его
расколотую сущность.
Вампир...
...с душою человека.
Бессмертный, обуреваемый
страстями смертного.
Ты...
...так...
...прекрасен, друг мой.
Лестат, наверное, рыдал,
когда творил тебя.
Лестат?
Ты знал Лестата?
Да.
Я знал его.
Настолько хорошо,
что не скорблю о нём.
Наконец-то я обрёл покой.
У меня появился наставник,
которым Лестат не смог бы стать.
Я был уверен, что Арман
не будет скрывать свои знания.
Они польются из него, как
свет сквозь оконное стекло.
Мадлен,...
...Луи застенчив.
Пейте.
Давай, Луи!
Я не смогу сама,...
...мне не хватает силы.
Вы знали это, когда меня творили.
Ты и представить себе не можешь,
о чём ты просишь меня!
Напротив, месье.
Могу.
Отныне у тебя есть новый друг,
Луи! Так сделай друга для меня!
Кто мы, по-твоему?
Находишь нас красивыми?
Необычными?
Бледная кожа, лютый взгляд?
"Пейте", просишь ты меня.
- Ты понимаешь, во что ты превратишься?!
- Ты зло не признаёшь и от того ты - зло!
- С меня терпеть - довольно!
- Не смей просить меня. Я не могу!
Со мной-то вы смогли.
Вырвали из рук покойной
матери,...
...подобно двум чудовищам
из сказки.
И вот теперь ты
слёзы льёшь!
Мне слёз не хватит оплакать то,
во что меня вы превратили.
Дай мне её, Луи!
Дай, пока ещё мы вместе!
Боже, я все ещё
люблю тебя.
И от того страдаю.
С кем я останусь,
любовь моя,...
...мой безотрадный ангел,
когда уйдёшь ты?
Кого ты видишь в ней,
Мадлен?
Куклу?
Ребёнка, которому не умереть.
И ребёнка, который умер?
Мою дочь.
- Луи, что с нею происходит?
- Умирает
Ты также умирала,...
...но была ребёнком
и уже не помнишь.
А вдруг её не станет?
В ней умирает смертный.
Зла не держи, любовь моя.
Теперь мы квиты.
Что значит квиты?
В той комнате сегодня
не смертный умер.
Во мне сегодня,...
...раз и навсегда,...
...дух человека умер.
Хорошо, отец.
Мы, наконец-то, квиты.
Пора ответить за грехи,
малютка!
Пускай придёт Арман.
Он не потерпит этого.
Смерть этим двум.
Тебя -...
...в железный гроб.
Замуровать в темнице,...
...где слышать будешь
только собственные вопли.
Возможно, что веками.
Взять их!
Клодия!
Арман!
Арман! Арман!
Клодия! Арман!
Арман!
Сладких снов.
Нет! Нет!
Помоги!
Мадлен.
Проснись!
Клодия!!!
Где Клодия?
Клодия...
- Ей не помочь уже.
- Где Клодия?!
Я не уберёг её!
И я рискую потерять тебя!
Луи, не смей!
Идём, Луи.
Не здесь.
Значит и вампиры плачут?
Раз...
...или два за вечность.
И чтобы навсегда унять эти слёзы,
я совершил эту страшную месть.
Держи его! Горим!
Держи его!
Луи!
Ты даже не предупредил их?
Нет.
И знал мои намерения?
Знал.
Я спас тебя, ведь так?
От беспощадного рассвета.
Ты был среди них вожаком.
Тебе доверяли.
Благодаря тебе, Луи,
мне удалось понять их недостатки.
Они предначертали
свой исход,...
...застряв в своём
упадническом времени.
Они забыли главный
свой урок,...
...в котором мы всесильны,...
...прекрасны и ни о чём
не сожалеем.
- Ты преподашь мне
главный твой урок? - Да.
- Жить без сожаления?
- Да.
Какую партию
могли бы мы составить.
Но если мне
не интересен твой урок?
- О чём ты? - Если всё,
что у меня осталось - это боль...
...и сожаление.
- Тебе не хочется избавиться от них?
- Значит и его ты отберёшь?
Сердце, что скорбит о той,...
...что сжёг ты заживо?
- Луи, клянусь, я не...
- Брось, я знаю, это ты.
Я знаю.
Ты...
...ни о чём не сожалеешь.
Ты ничего...
...не чувствуешь.
И если это твой
единственный урок,...
...я без тебя смогу
его усвоить.
- Луи.
- Да.
Я погибну.
Нет. Ты мёртв.
С моей же помощью
ты хотел воскреснуть.
И не смотря на то, что
предложение звучит заманчиво,...
...его я должен,
с сожалением, отклонить.
Годами я странствовал.
Италия, Греция...
Все античные страны.
Но мир казался мне
гробницей,...
...кладбищем из обветшалых
статуй.
И в каждой статуе
я узнавал её лицо.
Затем, любопытства ради
или может быть скуки,...
...я оставил Старый Свет
и вернулся в родную Америку.
И там, благодаря техническому чуду,
я наконец увидел свой рассвет.
Впервые за две сотни лет.
И какой это был рассвет!
На настоящем небе
такого не увидишь.
Цвета серебра вначале.
Затем, с годами научного прогресса,
в оттенках пурпурного, алого...
...и давно позабытого
лазурного.
Весной 1988 года
я вернулся в Новый Орлеан.
И лишь вдохнув его воздух,
я понял, что вернулся домой.
В нём стоял сильный,
почти сладкий запах,...
...напоминавший благоухание жасмина и роз,
когда-то наполнявших наш двор.
Я гулял по улицам,
наслаждаясь былым ароматом.
И однажды,
на Притания Стрит,...
...в нескольких кварталах
от кладбища Лафайет,...
...я услышал запах смерти.
Но веяло им не от могил.
И с каждым моим шагом
он усиливался.
Седая смерть.
Запах еле уловимый,
что смертный не услышит.
Луи.
Я так рад, что ты здесь.
Я мечтал...
...об этой минуте.
Не стоило мне
делать из неё одну...
- Одну из нас.
- Дело прошлое, Лестат.
Да.
Прошлое.
Всё так же неотразим, Луи.
Ты всегда был сильным.
Не бойся.
Я не желаю зла.
Значит, ты вернулся?
Помнишь, каким я был?
Каким я был вампиром?
Да, я помню.
Никто не мог мне отказать,...
...даже ты, Луи.
Но я старался.
Да, ты старался.
И чем больше ты старался,...
...тем больше я желал тебя.
Луи, они не выносимы!
Подобный свет...
...и этот шум!
От них теперь
все ночи ярче дня.
Лестат.
Свет не натуральный.
Он не причинит вреда.
Если ты останешься
со мной, Луи,...
...я снова выйду к людям.
Стану прежним Лестатом.
Мне пора.
Дальнейшая судьба Лестата
мне не известна.
Я существую ночь за ночью.
Питаюсь теми, кто
встречается на моём пути.
Но страсть ушла,
с её золотистыми локонами.
Я - дух сверхъестественной
плоти.
Одинокий.
Неизменчивый.
Пустой.
Пустой? И всё?
Здесь нельзя ставить точку.
Но придётся. Мне больше
не о чем поведать.
Вам есть о чём поведать.
Вы так и не поняли себя! Вы не пусты.
Что люди отдали бы... Что я бы отдал
за возможность стать таким как вы,...
...обладать вашей силой и знаниями!
- Ты слушал невнимательно.
Я слушал от и до! Ваша история
невероятна. Она - потрясающая!
Делай с ней, что хочешь.
Поведай остальным, постигни свой урок.
Постичь урок можно лишь
одним способом. И вы его знаете.
Сегодня вы не без повода
привели меня к себе, верно? Верно?
И в чём же повод?
Вам нужен спутник. Проводник
во внешний мир. Так вот он я!
Берите, я согласен! Я хочу этого!
И я отказываюсь ставить точку!
- Господи Боже, и снова неудача.
- Да бросьте Вы!
И Бог тут ни при чём.
Нравится тебе?!
Нравится быть пищей
для бессмертных?!
- Нравится умирать?!
- Хватит!
Случилось это в 1791 году.
Мне было 24.
Меньше, чем тебе сейчас.
Но времена были другими.
Я считался взрослым мужчиной.
Владельцем крупной плантации,
к югу от Нового Орлеана.
Жена моя скончалась
при родах.
- Обосраться и не встать.
- Не прошло и полугода, как я...
- Отличный материал.
- Я был бы счастлив разделить...
Отличный материал.
Полагаю, что в представлении
не нуждаюсь.
Теперь намного лучше.
Но более всего
я жаждал смерти.
Я звал её.
Ту, что избавит
от страданий.
Ах, Луи, Луи.
Вечно ноющий, Луи.
Ну что, наслушался?
А я терпел его нытьё веками.
Не бойся.
Я собираюсь дать тебе выбор,...
...которого я был лишён.